-- 2025/06/11（Y目線）
Y は明日に迫った北京旅行に必要な荷物を勘案していた。
机の上には既に、メガネやフィルムカメラが置かれている。
すでに深夜の24時を回っていた。
2時間前くらいに S から朝8時に近所のローソンで集合する旨の連絡がきた。
早いな。出航時刻の3時間前には空港に着いておきたいという。
あと7時間程度で家を出なくてはならないのか。
Y はもう1時間くらい余裕を持って家を出られると思っていたから、リズムを崩された気がした。
1時間は大同小異だが、問題は気持ちの方。リズムの方。
自分とSとのリズムの不調を考えれば考えるほど、旅行が他人事のように遠ざかっていくような気がした。出発がますます重苦しくなった。
おもむろに The Beatles の Hey Jude を口ずさむ。Sのリズムを何とか消し去ろうとした。

数時間経っても何にも手につかなかった。焦りはなかった。決心がついたような気分だった。
今回の旅のもう一人の同伴者である M に、インスタグラムで準備が進んでないことを伝えた。
もう午前4時だった。秒針の動く音がよく聞こえた。

-- 2025/06/11（S目線）
嫌な予感が的中した。
昨日の LINE から集合時間に不満がある様子は明らかだった。
不幸中の幸いだが、まだ時間はある。M からインスタグラムの DM を見た。
笑ってしまった。これはネイマール。故意だ。
遅れる感じかも。下手すると、旅行自体をキャンセルするとどうなるだろう、などと考えているような気がした。
電話にも出ないため、家に突撃するしかない。
腹痛が私を襲った。M に空車のタクシーを探すよう頼み、自分はローソンのトイレに駆け込んだ。
トイレの中で頭の中を整理した。タスクは非常にシンプル。
Y の家に向かい、できるだけ早く Y を家から引っ張り出し、京都駅へ向かうこと。
まだ時間はある。デッドラインの画定は後回しだ。
力んだ太腿がワクワクする気持ちと交差した。

空車のタクシーが流れてこない。MK タクシーに電話したが配車に時間にかかるそうだ。
まずい。自転車で向かおう。一度家に自転車を取りに帰ると、母親がアプリでタクシーを配車すれば、と提案してきた。
そうか。最近は配車までの時間がすぐにアプリで分かるのか。母親にそれを頼むと 5 分後には家の前に到着するという。
ひとまず安心。M に事情を連絡し、家のそばまで来てもらった。

-- 2025/6/11 (M目線）
Mははらわたが煮え繰り返る思いだった。
インスタグラムのメッセージで行きたくなさそうなことは察せられたが、これほどまでとは。
Sに頼まれた通り空車のタクシーを探す。だがなかなか通らない。今の時間は7時25分。この時間ならまだ余裕があるのか、いや分からない。時間も何もかも基本的にS任せだ。
手癖でインスタグラムを開く。適当にスクロールする。Yからメッセージはない。既読もついていない。
少しするとSからLINEが来た。タクシーを呼ぶから家の前まで来て欲しいとのこと。家の前まで向かう。まだ少し眠い。重い足を引き摺りながらSの家の方へ向かう。
楽しみと倦怠が入り混じる気分だった。初めての海外、北京。パスポートも取った。バイトも休んだ。いよいよだ。
Sはもう家の前に出てきていた。スマホの画面を見ながら、あと何分でタクシーが来るか教えてくれる。Mはこの旅行の成否がSの双肩にかかっていることを改めて感じた。

タクシーは S の指示に従って吉田キャンパスへ向かった。正門を過ぎる。 S は Y の家の詳しい位置を思い出せないようだ。自分の方に高ぶった様子で指示を求めた。
思わず後部座席を乗り出し、徐行する運転手にそこの電柱の手前で止めるように伝えた。
S は運転手に数分待たせることを伝えて、飛び出した。自分も、分岐点であたふたする S に声を掛けつつ追いかけ、やつのアパートにたどり着いた。
