北京に3人で旅行してから、9ヶ月が過ぎた。ほとんど何も覚えていないが本を作ろうと思う。
3人の視点を同時に見たり、別々に見たりできる本。
これは北京で撮った写真を３人で眺めている時に出たアイデアだった気がする。
3人別々のカメラを持ち、同じところを巡った。
撮る対象も枚数も違う3人の写真が、それぞれの人間性を表しているように思えた。
もし製本するとしたら、どんな装丁になるだろう。
「リング製本を横に三分割するのは？」
「それだと、ページを捲る労力が3倍になるから、ページを捲るための工夫や仕掛けが必要かもね。」
素人が作った写真集を誰が見てくれるのかわからないが、3人で知恵を絞って作るのはとにかく楽しそう。
上手くいけば、今まで見たことがない本になるかも。

2025/6/11-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

● 日本にて

-- 2025/06/11（Y目線）
Y は明日に迫った北京旅行に必要な荷物を勘案していた。
机の上には既に、メガネやフィルムカメラが置かれている。
すでに深夜の24時を回っていた。
2時間前くらいに S から朝8時に近所のローソンで集合する旨の連絡がきた。
早いな。出航時刻の3時間前には空港に着いておきたいという。
あと7時間程度で家を出なくてはならないのか。
Y はもう1時間くらい余裕を持って家を出られると思っていたから、リズムを崩された気がした。
1時間は大同小異だが、問題は気持ちの方。リズムの方。
自分とSとのリズムの不調を考えれば考えるほど、旅行が他人事のように遠ざかっていくような気がした。出発がますます重苦しくなった。
おもむろに The Beatles の Hey Jude を口ずさむ。Sのリズムを何とか消し去ろうとした。

数時間経っても何にも手につかなかった。焦りはなかった。決心がついたような気分だった。
今回の旅のもう一人の同伴者である M に、インスタグラムで準備が進んでないことを伝えた。
もう午前4時だった。秒針の動く音がよく聞こえた。

-- 2025/06/11（S目線）
嫌な予感が的中した。
昨日の LINE から集合時間に不満がある様子は明らかだった。
不幸中の幸いだが、まだ時間はある。M からインスタグラムの DM を見た。
笑ってしまった。これはネイマール。故意だ。
遅れる感じかも。下手すると、旅行自体をキャンセルするとどうなるだろう、などと考えているような気がした。
電話にも出ないため、家に突撃するしかない。
腹痛が私を襲った。M に空車のタクシーを探すよう頼み、自分はローソンのトイレに駆け込んだ。
トイレの中で頭の中を整理した。タスクは非常にシンプル。
Y の家に向かい、できるだけ早く Y を家から引っ張り出し、京都駅へ向かうこと。
まだ時間はある。デッドラインの画定は後回しだ。
力んだ太腿がワクワクする気持ちと交差した。

空車のタクシーが流れてこない。MK タクシーに電話したが配車に時間にかかるそうだ。
まずい。自転車で向かおう。一度家に自転車を取りに帰ると、母親がアプリでタクシーを配車すれば、と提案してきた。
そうか。最近は配車までの時間がすぐにアプリで分かるのか。母親にそれを頼むと 5 分後には家の前に到着するという。
ひとまず安心。M に事情を連絡し、家のそばまで来てもらった。

-- 2025/6/11 (M目線）
Mははらわたが煮え繰り返る思いだった。
インスタグラムのメッセージで行きたくなさそうなことは察せられたが、これほどまでとは。
Sに頼まれた通り空車のタクシーを探す。だがなかなか通らない。今の時間は7時25分。この時間ならまだ余裕があるのか、いや分からない。時間も何もかも基本的にS任せだ。
手癖でインスタグラムを開く。適当にスクロールする。Yからメッセージはない。既読もついていない。
少しするとSからLINEが来た。タクシーを呼ぶから家の前まで来て欲しいとのこと。家の前まで向かう。まだ少し眠い。重い足を引き摺りながらSの家の方へ向かう。
楽しみと倦怠が入り混じる気分だった。初めての海外、北京。パスポートも取った。バイトも休んだ。いよいよだ。
Sはもう家の前に出てきていた。スマホの画面を見ながら、あと何分でタクシーが来るか教えてくれる。Mはこの旅行の成否がSの双肩にかかっていることを改めて感じた。

タクシーは S の指示に従って吉田キャンパスへ向かった。正門を過ぎる。 S は Y の家の詳しい位置を思い出せないようだ。自分の方に高ぶった様子で指示を求めた。
思わず後部座席を乗り出し、徐行する運転手にそこの電柱の手前で止めるように伝えた。
S が運転手に数分待たせることを伝えて、飛び出す。自分も、分岐点であたふたする S に声を掛けつつ追いかけ、やつのアパートにたどり着いた。

-- 2025/6/11　（S目線）
彼のアパートの前に私たちはいた。
未だ沈黙を守るYとの均衡を打ち砕くため、
インターフォンを連打し、スマホを耳に当てながらYの名を大声で呼んでいた。
朝のゴミ出しに来る近所の人に挨拶をする。
10回目くらいのLINE電話に彼は応答した。
「先に行っといてもらうことはできひん？」彼は悪びれもせず、むしろ泰然と開口一番僕らに告げる。
余裕を見せつけてくる彼に一瞬怒りで正気を失くしたが、負けまいとこちらも冷静沈着を装って相手の様子を伺う。
今家を出られない旨と理由を彼はつらつらと尤もらしく告げてきた。準備が出来ていないということだった。
持っていく予定のものを準備はしたものの、カバンに入れずに机に並べてしまったらしい。
「とりあえずそれをカバンに詰め込んで出よう。財布とパスポートさえあれば他は現地で購入すればいいから。」
彼が動き出した音は私を安心させた。そうだ。タクシーを待たせていたことを思い出した。
走ってくるＭが見えた。
あまりに長いYとの問答に布石を打って、Mには先にタクシーの運転手の様子を伺っていってもらってたのだ。
「運転手がブチ切れてる！！」Mの顔がこわばっている。
「はよせえ！！」Yをせかす。
階段をバタバタとカバン一つで降りてきた彼は、まだ昨夜勝ち取った余裕をどこかまとわしていた。
「走るぞ！！」3人は駆け出す、とはいかず、やはりYは早歩きに決め込んでる。
「ようへい、走るぞ！！」背中をたたいて発破をかける。
ようやくYの上体は上下にリズムを取り始めたが、気持ちの悪いスキップだし短足だった。
笑いが込み上げてきた。最高の旅行の幕開けだ。そう感じた。


「はるか」は既に到着していた。
タクシーにはマニュアル通りの低姿勢な謝罪と感謝を述べて、ホームへ急いだ。
「はるか」は京都駅と関西空港をつなぐ特急列車だ。
京都から関西空港への交通手段は複数あるが、今回はこれで行こうと僕が計画した。
この電車内での様子はほとんど忘れてしまった。外を見つめるYの写真から推し測るほかない。

●北京にて

-- 2025/6/11（S目線）
広大で見渡す限りの幾何学的な田園地帯と、一定区画に何棟もそびえたつ無機質な高層アパート。
眼下に広がる景色は中国への漠然としたイメージを生き生きとしたものにした。
今回私たちが降り立つのは、北京市の南部に位置する北京大興国際空港だ。
ザハ・ハディドの有名建築であり、今回の旅の目的の一つである。
飛行機はヒトデ型をしたその空港の腕部に着陸する。
高い期待で集中力が極端に高まるのを感じた。窓から見える、少し変わった形のしただけの管制塔が極端に特別に感じられた。

空港に出た。私が入国審査へ向かおうとすると背後のYとMの気配がしなくなった。
振り返るとYとMは通路のベンチでカメラのフィルムを交換し始めている。
今回は3人ともがフィルムカメラを持っていた。
私は写ルンです。MはContax T2、YはYASHICAの赤いトイカメラ。Yはそれに加えてデジカメも持っていた。
フィルム交換は初めてらしく苦戦していた。

次は、スマホのインターネット接続を始めた。
事前の噂通り Google やYoutube、LINE など普段利用しているほとんどのアプリは使用できなかった。
中国では、グレイト・ファイア・ウォールというインターネット検閲の仕組みが採用され、外国製のアプリの多くが規制されている。
wifiなどを介してインターネットに接続すると、スマホなどのキャリアにグローバルIPアドレスというインターネット上の住所を与えられる。
グローバルIPアドレスから中国のものと認定され検閲対象となるのだ。
そのため普通は海外ローミングとVirtual Private Network(VPN)のどちらかの方法で対処する。
海外ローミングは、海外で日本のグローバルIPアドレスを付与するサービスである。ahamoにはこのサービスが含まれている。
もう一つの VPN は、サイトなどのデータをやり取りする際にデータを高度に暗号化することで検閲を回避する仕組みだ（図）。
このような抜け道を中国は黙認している。中国に存在する外資企業や学術研究など様々な都合があるようだ。

フィルム交換とインターネット環境の準備が一段落したころには、私たち以外に乗客は見当たらなくなっていた。
急ぎ足で入国審査場に向かった。
途中、パイプ椅子に座って数人の職員が中国語で談話していた。
なんとなく怖く、直視しないよう毅然と前を向いて全てを知っているかような顔で通り過ぎようとすると声をかけられた。
何事かとやはり怯えながらおどおど答えるとハガキのような紙を押し付けてくる。
そうだ。出入国カード。機内で配られていない。
出入国カードを書くのを手伝ってくれた。
その後も職員から職員へ受け渡され、気がついたら入国審査も税関審査も終えていた。

-- 2025/6/11（M目線）
入国審査を終えてエントランスに出る。
床は鏡のように光を返し、どこまでも続く天井のうねりが視界を埋める。
あれは“迎える”というより、“見下ろしてくる”ような存在だった。
設計を手がけたのは、ザハ・ハディド。
“アンビルドの女王”とも呼ばれる彼女は、有機的な曲線を大胆なスケールで扱う建築家だ。
天井は、直線を拒むように静かにうねっている。
筋肉の繊維のような曲線が、天井中央の光の集まる場所へと流れていく。
そこには、無数の三角形のガラスが組み合わさった大きな天窓があり、自然光がそこから降り注いでいた。
目立つ照明は見当たらないのに、空間は驚くほど明るい。
取り込まれた光が磨かれた床に反射し、やわらかく全体を包み込んでいた。
天井と床の間には、数本の太い柱がある。
その柱もまた、構造というより彫刻に近い。
曲線が集まり、束になって地面へと流れ込んでいる。
効率性や導線のスムーズさはしっかり保たれているのに、建築が人の感覚にまで作用してくる。
目のやり場に困るほど情報がありすぎて落ち着かないが、無視することもできない。


・打鹵麺（ダールーミェン）と炸醤麺（ジャージャーミエン）
Yは私に奪われた自分のリズムを取り戻すため一人で行動すると言ったので、私とYはとりあえず宿へ向かった。
今回3泊する宿は、ホステル「知和行青年酒店」。とりあえず交通の便がよく、かつ安かった。
1泊 1300 円の激安宿だ。
最寄りの地下鉄の十里堡地下鉄駅へ向かう。
北京中心街は地下鉄網が発達し、今回の旅ではタクシーなどではなく地下鉄を利用する予定だ。
北京大興空港からは空港鉄道で地下鉄（）駅で乗り換え、アリペイの地下鉄ナビの通りに（）号線→（）号線→（）号線と乗り換える。
地下鉄のホームは天井が高く、

徒歩5分程度の距離だ。
このホステルは病院のそばの雑居ビルの中にあるようだったが、
予約時に中国版 google map である baidu map （百度地図）のストリートビュウで調べたときは、
外観から存在が確認できず、本当に実在するのかと内心ひやひやしていた。
ただ、実際に行ってみると入口は明らかで案外すんなり見つけることができた。
ホステルは雑居ビルの3階に位置していた。
内観はそれなりに清潔感があり、狭いロビーであったが数人の宿泊客が食事をしたりとくつろいでいる。
宿泊客は20代から30代の中国人や西欧人が少人数で滞在しているようだ。
後日話しかけてくれた中国人は働きに出かけるところであった。
宿泊エリアとロビーはパスワードを入力して開けるタイプの扉で隔てられており、
食事をロビーで済ましていた私たちにとっては行き来があまりに面倒だった。
用意された部屋は、2段ベッドが2つ置いてある4畳程度の細長い部屋であった。
私とMは部屋の隅にある鍵のかかるロッカーに荷物をしまい、


夜、ホステルのロビーで台湾の学生が話しかけてきた。
ベージュの半袖、短パン、サンダル姿のスラっとした青年だった。
僕は彼の英語が全く聞き取れず、しんのすけが会話する横で相槌だけを打っていた。
部屋に帰って、しんのすけに会話の内容を聞くと、万里の長城に一緒に行かないかというお誘いだったらしい。
問題は、彼が非正規のルートで万里の長城に立ち入ろうとしている点だった。
万里の長城には、「野長城」と呼ばれる未整備のゾーンがある。
タクシーを相乗りして現地に向かい、山に登り、獣道をかき分けて進んだ先に、崩れかかった城壁がある。
その周りには集落が築かれているらしい。
YouTubeで野長城について調べると、まさに冒険という印象を受けた。
「万里の長城に向かうロープウェイに、1人6000円近く払ってるんだ。さっきの青年にNOと言ってきてくれ。」
浮ついている僕を横目に、しんのすけが冷静に言った。
英語が話せるしんのすけが行くと、かえって話が長くなりそうだからとのことだった。
渋々ロビーに向かうと、青年の姿はすでになかった。


2025/6/12-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-- 2025/6/12
・万里の長城
最寄りの駅のエスカレーター長い
天井が高い
・身体検査
・ケンタッキー・フライド・チキン
・ティー
・動物園
・ショッピングモール

万里の長城の最寄り駅までは新幹線で向かった。
降車して改札を出ると、地上へと続くエスカレーターに誘導される。
3基の登り専用のエスカレーター。
重々しい空気の中、片側に警備室が設けられている。地下駐車場の出入り口みたいだ。
エスカレーターの長さは100mほどあるだろうか。
地上の光は、針の穴のように小さい。
途中に踊り場はなく、地上まで一直線に続いている。
もし上の誰かが倒れたら、全員がドミノ倒しになりそうだ。
そんな不安をよそに、警備員たちは人の流れをコントロールしている。
エスカレーターに乗ろうとする人々を一定間隔で堰き止め、ラインからはみ出た者にはスピーカー越しに注意を飛ばす。
いっそ踊り場を設けた方がスムーズなのではないか。
人混みを声量で制しようとするその光景が、いかにも中国らしい。

地上に出ると、万里の長城のある山の麓だった。
飲食店や土産物屋が並んでいる。
登頂前に、腹ごしらえをすることにした。
北京に来てから、まだ一度も美味しいものに当たっていない。
安心感を求めて、ケンタッキーフライドチキンに入る。
出てきたのは、見た目だけは普通のフライドチキンだった。
味がしない、というより塩気がない。
最初の一口で衣はほとんど剥がれ、食感もひどい。
グローバルフランチャイズという逃げ場すら失い、足取りはさらに重くなった。

万里の長城には、「男坂」と「女坂」がある。
男坂は傾斜がきつく玄人向け、女坂は傾斜が緩く素人向け。
我々が降り立ったのは、女の中の女、「八達嶺」──のはずだった。
丘の上でピクニック気分だった僕は、万里の長城が起伏の激しい山々の頂をなぞる軍事施設であることを忘れていた。
登りは前足を使って這うように進み、下りは及び腰で手すりにしがみつく。
太陽に近く、喉も渇く。
観光用に整備されているとはいえ、自販機や売店は入り口付近にしかない。
入り口は、数10キロ単位でしか設置されていないため、進んだ分だけ戻らなければならない。
身体が限界だった。
洋平は好奇心に任せて進み続け、遠くで点のようになっている。
真之介は、この悪路にも関わらず、ローファーを履いてきたようだ。
「ローファーは石畳と相性いいから。」
強がりであり、ユーモアであり、励ましのように聞こえた。


なんとか入口まで戻ってきた。
売店で、万里の長城をかたどったアイスキャンディが売られていた。
グレープ味らしきものを、3人分購入した。
アイスはかなり精巧に作られていた。
石畳や植物の装飾、楷書体の漢字まで、崩れることなくくっきりと浮かび上がっている。
一口かじると、妙な食感がした。
見た目はカチカチで、溶ける気配がない。
それなのに、噛むと歯が入り、そのまま引きちぎるように食べることができる。
中国には、バーナーで炙っても溶けないアイスがあるらしい。
同じような技術なのだろうか。
何が入っているかわからないが、ハイチュウみたいた味で普通に美味しかった。

北京動物園に着いたのは、閉園の30分前だった。
園内は予想以上にがらんとしていた。
ほとんどの動物はバックヤードにしまわれたようだ。
当初の目的であったパンダ館に向かうと、かろうじて二頭のパンダが残っていた。
北京のパンダは野性味が強く、茶褐色の肛門をこちらに向けている。


疲れ切った足でモールに入る。
内装が綺麗だった。
日本で言えば、藤井大丸や高島屋くらいの規模と高級感。
ここにはきっと、清潔なトイレがあり、トイレットペーパーも常備されているはずだ。
入国してから一度も便が出ていない僕と洋平は、期待で胸を躍らせた。
今思えば、このトイレはかなり綺麗な方だったのかもしれない。
だがその時は、ペーパーがなかったことと、藤井大丸クラスなのにこのトイレか、という落差にがっかりして、便が顔を出すことはなかった。
トイレを出ると、アイスクリーム屋が目に入った。
店員は親切で、中国語がわからない僕に翻訳アプリで味を説明してくれた。
マシュマロ味と、マカダミアナッツチョコレートのダブル。
1500円くらいした。
しんのすけと近くのソファに座り、一緒に食べる。
ソファは、高級ディーラーの売り場の一角に置かれていた。
汗だくのバックパッカーがアイスを頬張るには、少し場違いで、視線が気になった。
食べ終わると、足元に散らかったコーンの食べかすをソファの下に押し込み、モールを後にした。

一日中歩き回った疲労で頭が回らなくなっていた。
帰りの地下鉄で降りる駅を間違え、ホステルまで歩いて帰ることにした。
北京には団地が乱立しているが、灯りがついている部屋は少なく、空き部屋が多い印象だった。
建設中、または解体中に工事が中断されたであろう建物もちらほら見える。
しんのすけが気を利かせて、廃墟が舞台の怪談をしてくれた。


2025/6/13--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

雨水を吸い込み、一歩踏み出すごとに靴が重くなっていく。
海パンにレインパーカ、防水リュックまでは準備していたが、靴だけは気が抜けていた。
紫禁城に着く頃には、地面に足をつけるたび、メッシュのアッパーから水がぐじゅぐじゅと溢れ出る始末だった。
周りの観光客は、サロモンのゴアテックスか、路上で売られているビニールの防水カバーを靴の上から履いている。
「なぜナイキやアディダスは、防水カバーを売らないのだろう？」
いつか真之介が言っていたことを思い出した。
たしかに、路上で見かける防水カバーはどれもノーブランドだ。
実際にスポーツブランドが防水カバーを売っているのか調べたことはないが、露骨にロゴの入ったものは見たことがない。
半透明のビニール越しに、内側の靴のロゴが透けて見える。
もし透けない素材にしてロゴを上書きしてしまえば、カバーの内側に何を履いていようと、それはナイキやアディダスの靴になる。
わざわざ高性能な防水シューズを作る必要もない。
スポーツブランドが防水カバーを売らないのは、業界の暗黙の了解なのだろうか。


紫禁城を一望するために設けられた、向かいの小高い丘に登る。
霧がかかっており全貌が見渡せないが、朱色の瓦屋根の街並みが地平のどこまでも続いているように見える。

-- 2025/6/13（Y目線）
3日目、朝。相変わらず空調の効かない部屋で目を覚ます。
ベッドの下にいる見知らぬ西洋人の存在が、静かな圧迫感となって気まずさを増していた。
朝から豪雨だというのに、SとMは出かけていったらしい。
湿りきった空気を振り払いたいが、手を叩くことすらままならない。


・紫禁城
・チャーハン
・王府井（ワンフーチン）

謎チェーン店のきのこ出汁？スープも、屋台の骨付鳥も、KFCも（アイスとメキシコ料理は美味しかったけれど）、どれも空気だった。
空気である証拠に、北京についてから便がひとかけらも出ていない。
旅先の便秘はよくある話で食べ物のせいではないのは明白だが、、
何の期待もせず開店直後の町中華に入った。
綺麗とも汚いとも言えない店内。ありふれたプラカードのメニュー。
炒飯と水餃子を注文。


・ROLAND、菊地成孔。要するにそこは歌舞伎町。

Yはデパートの最上階、レストランフロアで、何をするともなく、彷徨い歩いていた。
彼の両耳にささっているのはイヤホン。そこから流れるのは、「歌舞伎町の帝王」と呼ばれる男の声。
ローランド。
強豪・帝京高校サッカー部出身のこの男は、進学先の帝京大学を、すぐに中退。単身、歌舞伎町に乗り込むと、ホストとしてすぐに頭角を表し、当時のグループ個人としての、最高売上を記録。現在は「ローランドグループ」代表取締役社長として、三つのホストクラブを経営している。
Yが聞いていたのは、「THE ROLAND SHOW」だった。ローランドが経営するホストクラブの様子に密着した、YouTubeチャンネル。珍しく、怒号を飛ばすローランド。どうやら、幹部のホストが、幹部会に遅刻してきたらしい。

「お前、大事な女の子とのデートで遅刻すんのか？」
「しません」
「へえ、じゃあこの会、大事じゃないってこと？」
「……」
「気ぃ引き締めて」

ぐうの音も出ない幹部ホスト。「失礼します」一礼して出ていく。まだカメラは止まらない。部屋に残った、ローランドの様子を捉える。

「全然ダメっすね」
「こういうところから変えてかないと」

中国は北京、Yはこの様子を高みの見物。ふと考える。最後にこんなふうに人から怒られたのは、いつだっただろう。
6年前まで通っていた高校に、休日、友達と忍び込み、警備員さんに見つかって、職員室で、休日出勤の先生に諭された日。あれは、怒られたというほどではなかった。それでも、近頃、怒られていなかった体には、新鮮な経験だった。「たまにはこんな日もないと」そう言って、友達と笑い合った。

「あたし、一回も真面目にやる、ってのをやったことがなくって」
「実家が料理屋だったんすけど」
軽妙な声が流れる。
語り手は、サックス奏者であり、音楽・映画批評家の、菊地成孔。数年前に行っていたラジオ番組「菊地成孔の粋な夜電波」は語り草だ。

「人生には救いがある。しかもそれは、無料で手に入る。それを無限のアンセムにアップグレードさせるかは、あなた次第」
夏を感じさせるギターのカッティングリフ。そこにドラムとトランペットが並走し、「よよよ、よよよ、よよよよよよよ」と重なる。
「三三七拍子どういうこと？」
Yは思わず微笑む。だめだ、ひとりでニヤけていては、おかしな人だと思われてしまう、そんな気持ちも、誰も知らない異国の地では薄らぎ、もう踊り出してしまおうかと、開放的な気持ちになっていた。山下達郎の、スパークル。あなたが、夏に、ああ、懐かしいなと、うっとりしている瞬間——夏、という季節は、神々が我々にそのことを教えるために、作った季節なんだ。
「真夏の、海から」
歌い出す達郎。恍惚としてしまって、もうYは旅行どころではない。ああもう、このまま時間が止まってしまえばいいのに。そう思ったところでLINEの通知音が鳴り響き、Yは現実に引き戻される。


・お茶、たばこ
洋平がいつ終わるか知らない土産探しに全集中し始めたころには、私と元春は疲れ切り正面のショーケースの淵に腰かけていた。
雨は上がり王府井のランドマークである Beiging Department Store の時計台は夕刻を知らせていた。
明日北京を去らねばならない。このことを何度も考えながら一秒も北京を無駄にできないと、歩行者天国を行きかう人々を凝視する。
ファッション。
サンダル。スニーカー。サンダル。サンダル。サンダル。サンダル。
「やっぱ元春のサンダルださいよな。」
「高い方買っとくべきやったかなあ。」
北京のファッションは重心を下げる。というか、足元にしか質量がない。
服装の素材や柄、色が簡単である一方で、靴が露骨に装飾的なのだ。
ただ、日本人がファッションを捉えるときに考える装飾性とは少し異なるだろう。
例えば、日本人は、色、素材、微小な変化（アクセント）に敏感だ。
その延長線上にかれらの装飾性を位置づけるのは難しい。
むしろ、普段眺めている山々が秋になり色づき始めたときにはじめてあらわれる山々の立体感。
そこに感じる美的感覚の延長戦にある装飾性。

彼らが愛するサンダルは抜けて象徴的だ。
ビルケンシュトックやキーンなどでは恥ずかしい。
L-NING や ANTA でなくては。
派手色で目立たせることをせず、ゴム製ゆえの自由度をあまねく活用した流線的で構築的なデザイン。
「もう一番かっこいいかもしれん」
そう考えると、彼らのファッションは一見ちぐはぐが、色や素材、微小な変化（アクセント）を考えない点で一貫している。

半そで短パン中肉中背角刈りおじさんがそばの柱でタバコをくゆらしていた。
重心はその手元にあった。

「お待たせ～。」
「洋平なんか言うことあるよなまず。」
「え、なんやろ。」


2025/6/14------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

・芸術区、麻婆豆腐

・飛行機、ボディチェック×2



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
・おわりに
・言語
・治安の良さ、ホームレスのいなさ
・ルッキズム
・内心のびびり、洋平のコーヒー
