2025/6/11-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

● 日本にて

-- 2025/06/11（Y目線）
Y は明日に迫った北京旅行に必要な荷物を勘案していた。
机の上には既に、メガネやフィルムカメラが置かれている。
すでに深夜の24時を回っていた。
2時間前くらいに S から朝8時に近所のローソンで集合する旨の連絡がきた。
早いな。出航時刻の3時間前には空港に着いておきたいという。
あと7時間程度で家を出なくてはならないのか。
Y はもう1時間くらい余裕を持って家を出られると思っていたから、リズムを崩された気がした。
1時間は大同小異だが、問題は気持ちの方。リズムの方。
自分とSとのリズムの不調を考えれば考えるほど、旅行が他人事のように遠ざかっていくような気がした。出発がますます重苦しくなった。
おもむろに The Beatles の Hey Jude を口ずさむ。Sのリズムを何とか消し去ろうとした。

数時間経っても何にも手につかなかった。焦りはなかった。決心がついたような気分だった。
今回の旅のもう一人の同伴者である M に、インスタグラムで準備が進んでないことを伝えた。
もう午前4時だった。秒針の動く音がよく聞こえた。

-- 2025/06/11（S目線）
嫌な予感が的中した。
昨日の LINE から集合時間に不満がある様子は明らかだった。
不幸中の幸いだが、まだ時間はある。M からインスタグラムの DM を見た。
笑ってしまった。これはネイマール。故意だ。
遅れる感じかも。下手すると、旅行自体をキャンセルするとどうなるだろう、などと考えているような気がした。
電話にも出ないため、家に突撃するしかない。
腹痛が私を襲った。M に空車のタクシーを探すよう頼み、自分はローソンのトイレに駆け込んだ。
トイレの中で頭の中を整理した。タスクは非常にシンプル。
Y の家に向かい、できるだけ早く Y を家から引っ張り出し、京都駅へ向かうこと。
まだ時間はある。デッドラインの画定は後回しだ。
力んだ太腿がワクワクする気持ちと交差した。

空車のタクシーが流れてこない。MK タクシーに電話したが配車に時間にかかるそうだ。
まずい。自転車で向かおう。一度家に自転車を取りに帰ると、母親がアプリでタクシーを配車すれば、と提案してきた。
そうか。最近は配車までの時間がすぐにアプリで分かるのか。母親にそれを頼むと 5 分後には家の前に到着するという。
ひとまず安心。M に事情を連絡し、家のそばまで来てもらった。

-- 2025/6/11 (M目線）
Mははらわたが煮え繰り返る思いだった。
インスタグラムのメッセージで行きたくなさそうなことは察せられたが、これほどまでとは。
Sに頼まれた通り空車のタクシーを探す。だがなかなか通らない。今の時間は7時25分。この時間ならまだ余裕があるのか、いや分からない。時間も何もかも基本的にS任せだ。
手癖でインスタグラムを開く。適当にスクロールする。Yからメッセージはない。既読もついていない。
少しするとSからLINEが来た。タクシーを呼ぶから家の前まで来て欲しいとのこと。家の前まで向かう。まだ少し眠い。重い足を引き摺りながらSの家の方へ向かう。
楽しみと倦怠が入り混じる気分だった。初めての海外、北京。パスポートも取った。バイトも休んだ。いよいよだ。
Sはもう家の前に出てきていた。スマホの画面を見ながら、あと何分でタクシーが来るか教えてくれる。Mはこの旅行の成否がSの双肩にかかっていることを改めて感じた。

タクシーは S の指示に従って吉田キャンパスへ向かった。正門を過ぎる。 S は Y の家の詳しい位置を思い出せないようだ。自分の方に高ぶった様子で指示を求めた。
思わず後部座席を乗り出し、徐行する運転手にそこの電柱の手前で止めるように伝えた。
S が運転手に数分待たせることを伝えて、飛び出す。自分も、分岐点であたふたする S に声を掛けつつ追いかけ、やつのアパートにたどり着いた。

-- 2025/6/11　（S目線）
彼のアパートの前に私たちはいた。
未だ沈黙を守るYとの均衡を打ち砕くため、
インターフォンを連打し、スマホを耳に当てながらYの名を大声で呼んでいた。
朝のゴミ出しに来る近所の人に挨拶をする。
10回目くらいのLINE電話に彼は応答した。
「先に行っといてもらうことはできひん？」彼は悪びれもせず、むしろ泰然と開口一番僕らに告げる。
余裕を見せつけてくる彼に一瞬怒りで正気を失くしたが、負けまいとこちらも冷静沈着を装って相手の様子を伺う。
今家を出られない旨と理由を彼はつらつらと尤もらしく告げてきた。準備が出来ていないということだった。
持っていく予定のものを準備はしたものの、カバンに入れずに机に並べてしまったらしい。
「とりあえずそれをカバンに詰め込んで出よう。財布とパスポートさえあれば他は現地で購入すればいいから。」
彼が動き出した音は私を安心させた。そうだ。タクシーを待たせていたことを思い出した。
走ってくるＭが見えた。
あまりに長いYとの問答に布石を打って、Mには先にタクシーの運転手の様子を伺っていってもらってたのだ。
「運転手がブチ切れてる！！」Mの顔がこわばっている。
「はよせえ！！」Yをせかす。
階段をバタバタとカバン一つで降りてきた彼は、まだ昨夜勝ち取った余裕をどこかまとわしていた。
「走るぞ！！」3人は駆け出す、とはいかず、やはりYは早歩きに決め込んでる。
「ようへい、走るぞ！！」背中をたたいて発破をかける。
ようやくYの上体は上下にリズムを取り始めたが、気持ちの悪いスキップだし短足だった。
笑いが込み上げてきた。最高の旅行の幕開けだ。そう感じた。


「はるか」は既に到着していた。
タクシーにはマニュアル通りの低姿勢な謝罪と感謝を述べて、ホームへ急いだ。
「はるか」は京都駅と関西空港をつなぐ特急列車だ。
京都から関西空港への交通手段は複数あるが、今回はこれで行こうと僕が計画した。
この電車内での様子はほとんど忘れてしまった。外を見つめるYの写真から推し測るほかない。

●北京にて

-- 2025/6/11（S目線）
広大で過剰に(?)幾何学的な田園地帯と、隅に押しやられた何棟もの高層アパート。
眼下に広がる景色は中国への漠然としたイメージを生き生きとしたものにした。
今回私たちが降り立つのは、北京市の南部に位置する北京大興国際空港だ。
ザハ・ハディドの有名建築であり、今回の旅の目的の一つである。
飛行機はヒトデ型をしたその空港の腕部に着陸する。
高い期待で集中力が極端に高まるのを感じた。窓から見える、少し変わった形のしただけの管制塔が極端に特別に感じられるほど。

空港に出た。私が入国審査へ向かおうとすると背後のYとMの気配がしなくなった。大抵、私が先頭だった。旅となればなおさら。
YとMは通路のベンチでカメラのフィルムを交換し始めていた。
今回は3人ともフィルムカメラを持っている。
私とMは1つ、Yは2つ持っていた。Yはそれに加えてデジカメも持っていた。
交換するのは初めてらしく、。
次は、スマホのインターネット接続を始めた。
噂通りGoogle やYoutube、LINE など普段利用しているほとんどのアプリは使用できなかった。
中国国内では、グレイト・ファイア・ウォールというインターネット検閲の仕組みが採用され、外国製のアプリの多くが規制されている。
中国でwifiなどを介してインターネットに接続すると、スマホなどのキャリア（パソコン）に与えられるグローバルIPアドレスは中国のものとなり、検閲対象となる。
そのため普通は海外ローミングとVirtual Private Network(VPN)のどちらかの方法で対処する。
海外ローミングは、海外で日本のグローバルIPアドレスを付与するサービスである。ahamoにはこのサービスが含まれている。
もう一つの VPN は、サイトなどのデータをやり取りする際にデータを高度に暗号化することで検閲を回避する仕組みだ（図）。
このような抜け道は中国によって部分的に黙認されている。中国に存在する外資企業や学術研究など様々な都合があるようだ。

ahamo以外は

交換し終わったころには二人がだらだらしていたおかげで、私たち以外に乗客は見当たらなくなっていた。
こういうことはよくあるのだ。
2人をせかし、急ぎ足で入国審査場に向かった。
途中、パイプ椅子に座って談話している数人の職員に声をかけられ、何事かと怯えながら答えると出入国カードを書くよう誘導してくる。
我々は言われるがまま職員から職員へ受け渡され、気がついたら入国審査も税関審査も終えていた。


・打鹵麺（ダールーミェン）と炸醤麺（ジャージャーミエン）

2025/6/12-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-- 2025/6/12
・万里の長城
天井が高い
・身体検査
・ケンタッキー・フライド・チキン
・ティー
・ショッピングモール（）


2025/6/13--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


-- 2025/6/13（Y目線）
3日目、朝。相変わらず空調の効かない部屋で目を覚ます。
ベッドの下にいる見知らぬ西洋人の存在が、静かな圧迫感となって気まずさを増していた。
朝から豪雨だというのに、SとMは出かけていったらしい。
湿りきった空気を振り払いたいが、手を叩くことすらままならない。

・紫禁城
・チャーハン
・王府井（ワンフーチン）

・お茶、たばこ
洋平がいつ終わるか知らないお茶探しに全集中し始めたころには、私と元春は疲れ切り正面のショーケースの淵に腰かけていた。
何とも言えない時間が流れ、元春と洋平への文句を面白おかしく言っていた。
そのとき視界に現れたちゅうぜ中肉の半そで短パンおじさんのタバコ休憩姿は今でも強烈に抽象的なイメージを残して記憶している。


2025/6/14------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

・芸術区、麻婆豆腐
・飛行機

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
・おわりに

